<center><h1>과제 2</h1></center>

<div style="text-align: right"> 2191298 김종현 </div>




**32. OSI 7 계층 모델의 각 기능을 설명하시오**

OSI 7 계층은 물리, 데이터 링크, 네크워크, 전송, 세션, 표현, 응용 계층으로 나뉘는데, **물리 계층**은 호스트를 전송 매체와 연결하기 위한 인터페이스 규칙과 전송 매체의 특성을 다루며, 크게 유선 매체와 무선 매체로 구분된다. **데이터 링크 계층**은 물리 계층으로 데이터를 전송하는 과정에서 노이즈 등과 같은 여러 외부 요인에 의하여 오류가 발생할 수 있는데, 이 오류에 관련하여 오류 제어 기능을 수행하며, 일반적으로 컴퓨터 네트워크에서 오류 복구는 송신자가 원래의 데이터를 재전송 하는 방식으로 데이터 변형을 처리한다. 네트워크 계층은 송신 호스트가 전송한 데이터를 수신 호스트까지 안전하게 도착하게 하기 위해 여러 개의 라우터를 거쳐야 하는데, 이때 데이터가 올바른 경로를 선택할 수 있도록 지원하는 계층이다. **전송 계층**은 데이터롤 교환하는 최종 주체인 응용 네트워크 프로세스까지 전달하는 기능은 존재하지 않지만 송신 프로세스와 수신 프로스세 간의 연결 기능을 제공하기 때문에 프로세스 사이의 안전한 데이터 전송을 지원한다. **세션 계층**은 전송 계층에서 제공하는 연결의 개념과 유사한 세션 연결을 지원하지만 더 상위의 논리적 연결으로 응용 환경에서 사용자 간 대화 개녕의 연결로 사용된다. **표현 계층은**은 전송되는 데이터의 의미를 잃지 않도록 올바르게 표현하는 방법을 다루는데 이 말은 호스트들이 표준화된 방법으로 데이터를 인식해줄 수 있게 해주는 것이다. 또한 추가롸 압축과 암호화의 기능을 제공하여 데이터를 안전하게 보호해준다. **응용 계층**은 일반 사용자를 위한 다양한 네트워크 응용 서비스를 지원한다. 

**33. 계층 구조 모델에서 프로토콜과 인터페이스의 차이를 설명하시오**

사용자가 데이터를 수송하려면 양쪽 호스트에서 OSI 7계층 모듈이 연동되어야 하는데, 이때 통신 양단의 각각의 계층이 정해진 방식과 절차에 따라 상대 계층과 통신한다. 이 방식과 절차를 위해 필요한 규칙을 프로토콜 이라고 한다. 이때, 상위 계층과 하위 계층간에는 인터페이스라는 규칙이 존재하는데, 하위 계층에서 상위 계층으로 가는 과정을 서비스라고 부른다. 즉, 프로토콜은 호스트 1 과 호스트 2의 각각의 n계층이 논리적인 통신을 주고 받는 것을 일컫는 개념이고, 인터페이스는 한 호스트 내에서 상위 계층과 하위 계층의 통신을 의미한다.

34. **인터넷 환경에서 계층 구조 프로토콜을 구현하는 모델을 운영체제와 사용자 프로그램 환경으로 구분하여 설명하시오.**

인터넷에서는 IP, ICP, UDP 3가지의 프로토콜은 인터넷 환경에서 사용자 데이터를 전송하는 핵심 역할을 하는데 IP는 네트워커 계층의 기능을 수행하고 TCP, UDP는 전송 계층의 기능을 수행한다. 이때, 전송 계층 이하의 프로토콜들은 운영체제 내부에서 구현되고 FTP, 텔넷, 전자 메일 등과 같은 응용 프로그램들은 사용자 프로그램 환경에서 구현된다. 이때, 양쪽 호스트에는 동일한 기능을 수행하는 프로토콜 스택이 존재하는데 이들은 계층 구조로 되어있다. 인터넷 환경에서 FTP 클라이언트가 FTP 서버에 데이터를 바로 전송할 수 없으므로 하위 TCP 데이터를 사용자 프로그램 환경인 LAN 카드와 호스트의 운영체제 내부의 IP 프로토콜을 거쳐 전송매체를 통해 FTP 서버의 LAN 카드에 전달된다. 이때 이 데이터는 전송될 때와 정확히 반대의 과정을 거쳐 서버 프로그램에 도달한다.

35. **네트워크 연동을 위한 인터네트워킹 기능을 수행하는 장비의 종류를 나열하고, 각각에 대해 설명하시오.**

인터네트워킹 기능을 수행하는 시스템으로 게이트웨이 라고 부른다. 이 게이트웨이는 일반적으로 리피터, 브리지, 라우터 3가지 종류가 대표적이다. 리피터는 물리 계층의 기능을 지원하는데, 물리적 신호는 전송 거리가 멀수록 감쇄되는 것을 보완하기 위해 신호를 물리적으로 증폭해 전달해 주는 기능을 한다. 브리지는 리피터와 달리 전송 과정에서 발생하는 물리적인 오류까지 다루며 물리 계층에서 발생한 오류를 해결해 준다. 라우터는 물리, 데이터 링크, 네트워크 계층의 기능을 지원하는데 네트워크에서 들어온 데이터를 분류하여 어느 네트워크로 전송할지를 결정하는 기능을 수행한다.

36. **호스트를 구분하는 구분자의 특징을 나열하시오.**

구분자의 특징은 4가지가 있는데, 첫번쨰로 구분자의 가장 중요한 역할인 대상을 서로 구분하여 지칭하는 유일성, 시간이 흐르면서 이용자가 증가하는 보편화 과정이 진행되므로 자연스럽게 규모가 확장되는데, 이때 구분자의 양도 함께 증가한다. 이에 따라 시스템의 최대 수용 규모를 예측하여 구분자의 최대 한계를 올바르게 설정하는 확장성, 구분자로 하여금 스스템의 내부 처리 구조를 효율적으로 운용할 수 있도록 숫자로 된 주소와 문자로 된 이름을 매핑 해주는 편리성, 응용 환경에 따라 다양한 정보를 포함하는 경우가 많은 구분자의 특성상, 이러한 환경에 적절히 대응할 수 있는 부가 정보를 포함하는 정보의 함축이 그 종류이다.

37. **32비트의 IP 주소를 4개의 십진수로 축약하여 표현하는 방법을 설명하시오.**

32비트의 이진 IP 주소는 보통 8개씩 끊어 네 부분으로 나누어 변환하고 그 사이를 . 으로 표현한다. 이때 네 부분은 호스트, 단체 이름, 단체 종류, 국가 도메인인데 IP 주소는 구분자의 유일성을 보장하기 위해 국제 기구가 관리하고 할당하여 중복되지 않는다. 인터넷에서 특정 호스트와 연결하려면 반드시 그 호스트의 IP 주소를 알아야 하고, 내부의 네트워크 계층은 호스트를 IP 주소로 구분한다. 이를 위해 DNS 라는 변환 기능을 통해 IP 주소를 얻는다.

38. **호스트 이름의 필요성과 이름의 구조를 설명하시오.**

인터넷에서 특정 호스트와 연결하려면 해당 호스트의 IP 주소를 알아야 하고, 내부의 네트워크 계층은 호스트를 IP 주소로 구분한다. 하지만 일반 사용자는 숫자로 된 IP 주소를 기억하기 힘들기 때문에 의미 파악이 쉬운 문자로 된 호스트 이름을 사용한다. 네트워크 계층은 IP 주소를 얻기 위해 DNS 를 사용하는데, 이 DNS 서비스는 호스트 이름을 국가 도메인, 단체 종류, 단체 이름, 호스트 라는 네 계층 구조로 나누고 이 사이를 점으로 표기한다. **호스트**는 소속 단체의 네트워크 관리자가 내부 규칙에 따라 개별 호스트에 부여한 이름을, **단체 이름**은 단체를 상징하는 이름을, 단체 **종류는 기관**의 성격에 따라 부여하며, **국가 도메**인은 **호스트**가 위치한 국가의 이름을 두 글자로 표현한다.

39. **호스트 이름을 IP 주소로 변환하는 DNS 시스템의 필요성을 설명하시오.**

이를 위해서는 호스트 파일에 대해 설명해야 하는데, 호스트 파일은 IP 주소를 변환하는 가장 간단한 방법으로서 시스템의 특정 파일에 호스트 이름과 IP 주소의 조합을 수동으로 기록하여 관리하는 방법이다. DNS 서비스는 호스트 파일로 주소와 이름 정보를 관리하는 과정에서 호스트 수가 증가하면 네트워크 관리자가 호스트 파일을 갱신하는 과정이 비효율적이게 되어 출현하였으며, 이는 주소와 이름 정보를 자동으로 유지하고 관리하는 분산 데이터베이스 시스템이다. 

**40. 네트워크에서 사용하는 MAC주소, IP 주소, 호스트 주소, 포트 주소의 고유한 특징을 설명하시오.**

**MAC 주소**는 계층 2의 Medium Access Protocol 계층에서 사용하며, 일반적으로 LAN 카드에 내장되어 있다. 주로 물리 계층을 통해 데이터를 전송할 때 호스트를 구분하기 위해 사용된다. **IP 주소**는 인터넷에서 네트워크 계층의 기능을 수행하는 IP 프로토콜에서 사용되며, 수신자의 IP주소는 IP 패킷이 지나가는 경로를 결정하는 Routing 의 기준이 된다. **포트 주소**는 소켓 주소라고도 불리고 전송 계층에서 사용되며, 호스트에서 실행되는 프로세스를 구분해 준다. 인터넷에서 하나의 IP 주소를 가진 기기에서 실행되는 여러 네트워크 응용 앱들을 구분하는 주소가 포트 주소이다. 이때, TCP와 UDP가 독립적으로 포트 주소를 관리한다. **메일 주소**는 응용 계층의 메일 시스템에서 사용자를 구분하려고 사용하는 주소이다. @기호로 호스트 이름과 사용자 이름을 구분한다.
