
#### **<<1장>>**
31. **다음 용어에 대하여 간단히 설명하시오.**
	- **표준화**: 서로 다른 시스템이 상호 연동해 동작하려면 연동 형식의 통일이 필요한데, 이때 이 통일이 표준화이다. 
	- **프로토콜**: 논리적으로 상호 연동되는 시스템이 전송 매체를 통해 데이터를 교환할 때 따르는 표준화된 대화 규칙
	- **라우터**: 인터넷의 내부를 구성하며, 기본으로 데이터 전송 기능을 포함하고 데이터 중개 기능을 주로 한다.
	- **클라이언트와 서버**: 클라이언트는 임의의 인터넷 서비스를 이용하는 응용 프로그램, 서버는 서비스를 제공하는 응용 프로그램이다.
	- **OSI 7계층 모델**: 응용, 표현, 세션, 전송, 네트워크, 데이터 링크, 물리 계층의 7계층으로 이루어지며 다수의 시스템을 서로 연결하여 통신하기 위해 필요한 전체 시스템 구조의 표준이다.
	- **데이터 링크 계층**: 데이터를 전송하는 과정에서 노이즈 등과 같은 물리적 오류를 제어하며 이 오류의 인지와 복구의 역할도 진행하는 계층이다.
	- **네트워크 계층**: 송신 호스트가 전송한 데이터가 수신 호스트까지 안전하게 도착하려면 여러 라우터를 거쳐야 하는데, 이때 데이터가 올바른 경로를 선택할 수 있도록 지원한다.
	- **전송 계층**: 송신 프로세스와 수신 프로세스 간의 연결 기능을 제공하여 안전한 데이터 전송을 지원한다.
	- **프로토콜 스택**: 계층 구조로 이루어진 통신 프로토콜의 집합이다.
	- **인터네트워킹**: 네트워크와 네트워크의 연결이다.
	- **브리지**: 전송 과정에서 발생하는 물리적인 오류를 해결한다.
	- **라우터**: 물리, 데이터 링크, 네트워크 계층의 기능을 지원하며 자신과 연결된 네트워크와 호스트의 정보를 유지, 관리한다.
	- **프레임**: DPDU, Data Link Protocol Data Unit 이다.
	- **패킷**:  NPDU, 네트워크 계층의 전송 데이터이다. 
	- **IP 주소**: 네트워크 계층의 기능을 수행하는 IP 프로토콜이 호스트를 구분하기 위하여 사용하는 주소 체계이다.
	- **DNS**:주소와 이름 정보를 자동으로 유지하고 관리하는 분산 DB 시스템이다.
	- **MAC 주소**: MAC 계층에서 사용하며 LAN 카드에 내장되어 있고, 물리적으로 호스트를 구분하는 역할을 한다.
	- **포트 주소**: 전송 계층에서 사용되며 호스트에서 실행되는 프로세스를 구분한다.


#### **<<3장>>**
28. ① 고정 배정 ② 적응 경로
29. ① 내부 라우팅 프로토콜 ② 외부 라우팅 프로토콜
30. ① 연결 설정 지연 ② 전송률 ③ 전송 지연 ④ 전송 오류율
31. **다음 용어에 대하여 간단히 설명하시오.**
	- **회선 교환**: 통신하고자 하는 호스트가 데이터를 전송하기 전에 연결 경로를 미리 설정하는 것이다.
	- **패킷 교환**: 송신 호스트가 전송할 데이터를 패킷 이라는 일정 크기로 나누어 전송하며, 각 패킷은 독립적인 라우팅 과정을 가쳐 수신 호스트 까지 도착하는 방식이다.
	- **가상 회선**:  연결형 서비스를 지원하기 위한 기능이며 송수신 호스트 사이에 설정된 가상의 단일 파이르를 통해 송신 호스트가 입력단으로 패킷을 송신하고, 수신 호스트가 패킷을 수신하는 방식이다.
	- **데이터그램**: 패킷 교환 방식에서 비연결형 서비스를 이용해 패킷을 독립적으로 전송 하는 방식이다.
	- **프레임 릴레이**: 여러 계층에서 수행되는 복잡한 오류 제어 기능 중 중복되는 부분을 제거하여 낭비 요소를 제거하여 전송 속도를 향상 시키기 위한 방식.
	- **버스형 LAN**: 공유 버스 하나에 여러 호스트를 직접 연결하여 물리적으로 전송 매체를 공유하기 때문에 임의의 호스트가 전송한 데이터를 네트워크에 연결된 모든 호스트 전송하는 브로드 캐스팅 방식으로 동작한다.
	- **링형 LAN**: 전송 호스트의 연결이 순환 구조인 형태로 네트워크에 연결된 모든 호스트가 전송 데이터를 수신하는 브로드캐스팅 방식도 지원한다.
	- **WAN**: 국가 이상의 넓은 지역을 지원하는 네트워크 구조
	- **인터네트워킹**: 라우팅 장비가 네트워크 내부에서 경로 선택 기능을 수행하면서 둘 이상의 서로 다른 네트워크를 연결하는 기능.
	- **라우터**:  여러 포트를 사용해 다수의 LAN을 연결하는 구조이며 수신한 패킷을 해석해 적절한 경로로 전성하도록 경로를 배정하는 역할을 한다.
	- **브리지**: 한쪽 단에서 들어온 프레임의 MAC 계층 헤더를 다른 단의 AMC 계층 헤더로 변형해 전송할 수 있어 종류가 다른 LAN을 연결하는 기능을 한다.
	- **리피터**: 양쪽 단의 물리적인 특성이 같으면 한쪽 단에서 들어온 비트 신호를 증폭하여 다른 단으로 전달하는 역할.
	- **트랜스페런트 브리지**: 투명한 라우팅 기능을 제공함으로써 브리지 사용자는 전송하는 프레임 헤더에 라우팅 정보를 차가하지 않아도 되며 자동으로 브리지가 수행한다.
	- **역방향 학습 알고리즘**: 네트워크의 동작 과정에서 라우팅 정보를 얻는 방식
	- **스패닝 트리 알고리즘**: 네트워크의 논리적인 연결 상태를 비순환 형태로 간주함으로써 역방향 학습 알고리즘이 올바르게 동작하다록 해야 하는데 이 비순한 구조를 지원하는 알고리즘이다.
	- **고정 경로 배정**: 간단한 구현만으로도 효과적인 라우팅이 가능한 방법으로, 송수신 호스트 사이에 고정적이고 불변적인 경로를 배정한다.
	- **적응 경로 배정**: 네트워크 연결 상태가 변하면 이를 패킷의 전달 경로에 반영한다.
	- **자율 시스템**: 다수의 라우터로 구성될 수 있으며 루우터들은 서로 공통의 라우팅 프로토콜을 사용해 정보를 교환하는데 이는 동일한 라우팅 특성에 의해 동작하는 논리적인 단일 구성체로 볼 수 있다.
	- **내부 라우팅 프로토콜**: 라우팅 정보를 교환하는 용도로 사용되며, 자율 시스템 내부에서 사용하는 공통 프로토콜이다.
	- **외부 라우팅 프로토콜**: 자율 시스템 간에 사용하는 라우팅 프로토콜이다.
	- **Qos**: 전송 서비스의 좋고 나쁨을 판단하는 매개변수

**32. 회선 교환 방식과 패킷 교환 방식을 차이점 위주로 설명하시오.**
회선 교환 방식은 설계가 단순하고 데이터를 쪼개어 전송하지 않는 반면 패킷 교환 방식은 데이터를 쪼개어 전송하고 각각의 패킷들이 독립적으로 전송되므로 설계가 복잡하고 전송 선로가 일정하지 않다.

**33. 패킷 교환 방식의 장점에 대하여 설명하시오.**
패킷들이 동적인 방식으로 전송 대역을 공유하기에 전송 대역을 사용을 극한까지 효율적으로 사용할 수 있다. 또한 연결 요청에 대해 고정적인 대역을 할당하지 않기 때문에 호스트를 무한히 수용할 수 있으며, 특정 호스트가 전송하는 패킷들을에 대해 우선순위가 부여 가능하다.

**34. 가상 회선 방식과 데이터 그램 방식을 비교하여 설명하시오.**


**35. 프레임 릴레이에서 전송 효율을 높이는 원리를 설명하시오.**


**36. 버스형과 링형 구조를 설명하고, 충돌 문제를 해결하는 방안을 비교하시오.**


**37. 네트워크 연동을 위한 네트워크 장비에 대해 설명하시오.**


**38. 브리지 역할을 헤더 정보를 중심으로 설명하시오.**
